===========================
Cantonese Words and Phrases
===========================

Words
-----
This is an arbitrary collection, possibly extracted from `Written Cantonese <https://en.wikipedia.org/wiki/Written_Cantonese>`__ and `Cantonese grammar <https://en.wikipedia.org/wiki/Cantonese_grammar>`__

* 這個：呢/哩個「lēi go」
* 來：嚟「lêi」
* 是：係「hâi」
* 的：嘅「ge」
* 什麼：乜嘢「mat yé」
* 那：咁「gúm」
* 我們：我哋「gnó dêi」
* 不：唔「m」
* 在：喺「hâi」
* 看：睇「tái」
* 盡／完：晒「sâi」
* 他：佢「kéui」
* 了：咗「zhó」
* 拿：攞／拎「ló/līng」
* 我／你／他的：〜㗎「gä」
* 漂亮：靚「lëng」
* 沒有：冇「móu」
* 給：畀／俾「béi」
* 睡：瞓「fün」
* 舌：脷「lêi」
* 累：攰「güi」
* 哭：喊「häm」
* 不是／唔係：咪「mâi」
* 休息：唞「táu」
* 塊：嚿「gäu」
* 浪費：嘥「sāi」
* 動：喐「yōuk」
* 那個：嗰個「gó」
* 對：啱「ngām」
* 這樣：噉「gúm」
* 騙：呃「ngāk」
* 找：搵「wún」

Phrases
-------

Originally posted on http://ihome.ust.hk/~lbsun/hkloan.html.

二 畫
========
* [十卜] 支持，支援 <英：support>
* [卜成] 拳擊 <英：boxing>
* [卜架] 經紀人 <英：broker>
* [人氣] 人望，人緣 <日：人気>
* [刁士] （網球等比賽終局前的）平分。也作：丟士，或：刁時 <英：deuce>
* [力行雞] 來亨雞 <英：Leghorn>

三 畫
========
* [三文治] 三明治，夾心麵包片 <英：sandwich>
* [三文魚] 鮭，大麻（馬）哈魚 <英：salmon>
* [干邑] 法國科涅克（Cognac）地方產的白蘭地酒, 法國白蘭地酒，科涅克白蘭地酒 <英：cognac>
* [士沙] 警署警長 <英：station sergeant>
* [士哥] 得分 <英：score>
* [士碌架] 彩色檯球，斯諾克（檯球）。也作：史碌架 <英：snooker>
* [士撻打] （日光燈）啟輝器。也作：士撻 <英：starter>
* [士擔] 1. 郵票 2. 印，蓋印 <英：stamp>
* [士點爐] 蒸汽鍋爐 <英：steam boiler>
* [士嘜] 時髦，漂亮。也作：時嘜 <英：smart>
* [士啤] 後備，備用 <英：spare>
* [士啤呔] 備用輪胎。常用以形容人腰腹部位的贅肉 <英：spare tire>
* [士鉢恤] 運動衫 <英：sport shirt>
* [士的] 1. 手杖，拐杖 <英：stick> 2. 牛排，魚排，肉排 <英：steak>
* [士的球] 炒牛肉丁 <英：steak cube>
* [士多] 商店，店鋪，雜貨店 <英：store>
* [士多房] 貯藏室 <英：storeroom>
* [士多啤梨] 草莓 <英：strawberry>
* [士巴拿] 扳手，扳子，扳鉗 <英：spanner>
* [士叻] 蟲膠漆 <英：shellac>
* [山埃] 氰化鉀 <英：potassium cyanide>
* [叉] 充電。用例：叉電，叉電器 <英：charge>

四 畫
========
* [六式碼] 六西格瑪 <英：Six Sigma>
* [天拿水] 稀釋劑，溶劑 <英：thinner>
* [天婦羅] 日本食品，以魚、蝦、青椒、筍片等蘸面糊油炸而成 <日：天麩羅>
* [仄紙] 支票 <英：check>
* [分唇] 功能，作用，活動 <英：function>
* [毛士] 見[摩士]
* [比高] 過水麵包圈（發面圈經滾水煮後烤成）<英：bagel>
* [比堅尼] 比基尼泳裝 <英：bikini>
* [尺] 查對，檢查。用例：尺數 <英：check>
* [巴] 障礙物，路障，欄杆。用例：閘巴（設在出入口處的欄杆） <英： barrier>
* [巴士] 公共汽車，客車。又省作：巴 <英：bus>
* [巴士德消毒] 用巴（斯德）氏法消毒過的，經加熱殺菌法消毒的 <英：pasteurized>
* [巴打] 兄弟。也作：巴啦打 <英：brother>
* [巴拿芬] 石蜡 <英：paraffin>
* [巴黎帽] 貝雷帽（一種扁平便帽） <英：barret>
* [巴仙] 百分之一，百分點。用例：三十巴仙 <英：percent>

五 畫
========
* [玉子豆腐] 雞蛋豆腐（往未凝固的豆腐中加入雞蛋蒸製而成）<日：玉子豆腐>
* [可樂崎] 炸丸子，炸肉餅 <法：Croquette>
* [古龍水] 科隆香水 <英：Cologne water>
* [布波] 布爾喬亞（bourgeois）與波希米亞（Bohemian）的合稱 <英：bobo>
* [布冧] 洋李，李子，梅 <英：plum>
* [布菲] 自助餐 <英：buffet>
* [布甸] 布丁（用牛奶、雞蛋、水果等制成的西餐點心） <英：pudding>
* [打藍磨] （直流）發電機 <英：dynamo>
* [打令] 心愛的人 <英：darling>
* [打比] 德比賽馬（只准三歲馬參加的比賽，因起源於英國Derby而得名）。也作：打 <英：Derby>
* [卡] （火車）車廂。用例：餐卡，貨卡 <英：car>
* [卡式機] 盒式錄音機 <英：cassette>
* [卡士] 1. 演員陣容 <英：cast> 2. 檔次，等級；上品，高檔，有品味 <英：class>
* [卡拉] 彩色 <英：colour>
* [卡曲] 外套，短大衣 <英：car coat>
* [卡通] 動畫片，漫畫 <英：cartoon>
* [卡巴] 烤腌肉串 <英：kebab>
* [甲巴甸] 華達呢 <英：gabardine>
* [史碌架] 見[士碌架]
* [叻] 級，級別。也作：呢。用例：升叻 <英：level>
* [叻] 清漆 <英：lacquer>
* [失打] （照相機）快門。也作：室打 <英：shutter>
* [仙] 分。也作：仙士 <英：cent>
* [他菲亞酒] 塔非亞酒，產於西印度群島的一種朗姆（rum）酒 <英：tafia / taffia>
* [他媽哥池] （電子玩具）寵物蛋，淘氣蛋 <日：たまごっち>
* [冬蔭功] （泰國）酸辣蝦湯 <泰：ต้มยำกุ้ง>
* [冬甩] 炸麵餅圈。也作：都甩 <英：doughnut>
* [司勞] 封條 <英：seal>
* [奶昔] 牛奶冰淇淋 <英：milk shake>

六 畫
========
* [安] （車用）喇叭。用例：響安（按喇叭，鳴笛） <英：horn>
* [安士] 盎司，英兩，啢 <英：ounce>
* [安哥] 再來一個，再演奏（唱）一次 <英：encore>
* [米厘] 毫米 <英：millimeter>
* [式] 搖擺舞 <英：shake>
* [吉士] 勇气，膽量 <英：guts>
* [吉士粉] 牛奶蛋糊（凍）粉 <英：custard powder>
* [吉士打] 牛奶蛋糊（凍） <英：custard>
* [吉列] 炸肉排，炸肉片 <英：cutlet>
* [吉甫] 越野車，吉普車 <英：jeep>
* [地厘蛇果] 美國產的一種苹果，簡稱蛇果 <英：Delicious>
* [地戈辛] 異羥基洋地黃毒苷 <英：digoxin>
* [西冷] 牛的上腰部肉，牛排 <英：sirloin>
* [西路風] 木琴 <英：xylophone>
* [西多] 也作：西多士。見[法蘭西多士]
* [灰士] 保險絲。也作：表士 <英：fuse>
* [托辣斯] 托拉斯，企業聯合 <英：trust>
* [吐林] 小號。也作：吐林必 <英：trumpet>
* [曲奇] 小甜餅 <英：cookie, cooky>
* [曲炭] 焦炭 <英：coke>
* [曲架掣] 一種用於大功率（20A以上）電器的開關，又稱燈曲或燈曲掣 <英：cooker switch>
* [合皮] 高興，開心 <英：happy>
* [朱古力] 巧克力 <英：chocolate>
* [丟士] 見[刁士]
* [多士] 烤麵包片，吐司 <英：toast>
* [多士爐] 麵包片烘箱，烤麵包電爐 <英：toaster>
* [色士風] 薩克斯管 <英：saxophone>
* [色丁] 緞子 <英：satin>
* [奸爸爹] 加油，努力，堅持 <日：がんばって（頑張って）>
* [孖氈] 見[瑪真]
* [孖士打] 主人 <英：master>
* [孖展] 1. 保證金，押金；賺頭 <英：margin> 2. 商人 <英：merchant>
* [孖屐亭] 銷售。也作：媽屐亭 <英：marketing>

七 畫
========
* [沙士] 嚴重急性呼吸系統綜合症。也作：沙氏 <英：SARS (Severe Acute Respiratory Syndrome)>
* [沙] （日本）清酒 <日：さけ>
* [沙律] 涼拌生菜，沙拉，色拉 <英：salad>
* [沙氏] 見[沙士]
* [沙甸魚] 沙丁魚 <英：sardine>
* [沙展] 警官，軍士 <英：sergeant>
* [沙紙] 畢業證書，證明書 <英：certificate>
* [冷] 1. 羊毛，駝毛；羊毛衫，毛衣。用例：冷衫 <法：laine> 2. （一）圈。用例：打個冷（兜個圈兒） <英：round>
* [吞拿魚] 金槍魚，鮪 <英：tuna>
* [芒] （電腦）監視器 <英：monitor>
* [芝士] 乳酪，奶酪，乾酪 <英：cheese>
* [克力架] 餅乾 <英：cracker>
* [車厘子] 櫻桃 <英：cherry>
* [車長] 公共汽車上的司機兼售票員 <日：車掌>
* [甫士] 姿勢，姿態 <英：pose>
* [甫士咭] 明信片 <英：post card>
* [否] 犯規 <英：foul>
* [扶碌] 僥倖成功；粗心大意，馬虎。也作：符碌 <英：fluke>
* [批] 1. 餡餅，派。用例：蘋果批 <英：pie> 2. （意大利式）烤餡餅 <英：pizza>
* [快佬] 文件夾，文件，檔案，卷宗。也作：快勞 <英：file>
* [快把] 纖維，化纖布 <英：fiber, fibre>
* [見連丸] 奎寧 <英：quinine>
* [呢] 香草。也作：混喱拿、雲呢拿 <英：vanilla>
* [呔] 1. 領帶，領結 <英：tie> 2. 輪胎，車胎 <英：tire, tyre>
* [吧] 酒吧 <英：bar>
* [吧京] 酒吧調酒師 <英：bar king>
* [谷古] 可可。也作：谷古咕 <英：cocoa>
* [低迷] 蕭條，不景氣，呆滯 <日：低迷>
* [免治] 切（剁，絞，斬）碎 <英：mince>
* [免翁] （牛腰部的）嫩肉片 <英：mignon>
* [忌廉] 奶油，乳脂 <英：cream>
* [阿哥哥] 夜總會里跳的一種舞蹈。也作：愛哥哥 <法：à gogo / à go-go>

八 畫
==========
* [法蘭西多士] 蘸牛奶、雞蛋後輕炸的麵包片。常簡作：西多士、西多 <英：French toast>
* [泊] 停放（車，飛機等） <英：park>
* [泡芙] (奶油)松餅 <英：puff>
* [泡打粉] 發粉，焙粉 <英：powder>
* [波] 球 <英：ball>
* [波恤] 球衣，運動衣 <英：ball shirt>
* [波士] 老闆，上司，工頭 <英：boss>
* [波莊] 球節 <英：ball joint>
* [波場] 舞廳 <英：ball room>
* [波打] 黑啤酒 <英：porter>
* [波曲] 浮球旋塞，浮球閥 <英：ball cock>
* [波鉢] 運動鞋 <英：ball boot>
* [夜冷] 舊貨，賣舊貨。由拍賣貨物時主持人高聲喊價的情形而得名。這類貨物又稱“喊冷貨”
  用例：夜冷店，夜冷生意 <英：yelling；一說源於葡萄牙語leilão，先傳入馬來語變為lelang，再由閩南話傳入粵語>
* [放題] （餐館等）任食，食品可以任意取用 <日：放題（本意為：隨意地，毫無限制地。用例：火鍋放題，麵包放題）>
* [表士] 見[灰士]
* [芬] 基金。用例：芬佬（投資基金經理） <英：fund>
* [花士令] 礦脂，凡士林 <英：vaseline>
* [花臣] 樣子，方式，花樣。也作：花 <英：fashion>
* [花令紙] 傳票，逮捕証 <英：warrant>
* [花生騷] 時裝表演 <英：fashion show>
* [芭芙] 見[泡芙]
* [芭菲] 凍糕，冰淇淋 <法：parfait>
* [其士] 案件，事件 <英：case>
* [杯葛] 抵制，聯合抵制 <英：boycott>
* [亞米巴] 變形蟲，阿米巴 <拉：amoeba>
* [亞士匹靈] 阿司匹林 <德：Aspirin>
* [亞蛇] 先生，老師 <英：sir>
* [亞細安] 亞洲的 <英：Asian>
* [刺青] 文身 <日：刺青>
* [刺身] 生魚片 <日：刺身>
* [奇異果] （中華）獼猴桃 <英：kiwi fruit>
* [奄列] 煎蛋卷，炒蛋 <英：omelet, omelette>
* [拉記] 圖書館（拉：英文library的省譯；記：表記，標志，因常用於店鋪，
  商號名中，港人便將其作為“後綴”，與店鋪等的名字（或其省稱）合用，來指那些聽說雙方都熟悉的地方） <英：library>
* [拉士] 最後，末尾。也作：啦士 <英：last>
* [拉蘇] 煤酚皂溶液，來蘇，來沙爾 <英：lysol>
* [拉臣] 執照，牌照 <英：license>
* [拉把] 圖書館 <英：library>
* [拉闊] 1. 生命，生活 <英：life> 2. 活的，有生命的；有生气的；實況播送的 <英：live>
* [拉力賽] 汽車越野賽 <英：rally>
* [拔蘭地] 白蘭地酒 <英：brandy>
* [拈] 令（紙張數量單位） <英：ream>
* [拖肥] 奶糖，太妃糖 <英：toffee>
* [拍拿] 見[派拿]
* [披士] 位置 <英：place>
* [披莎] （意大利式）烤餡餅 <英：pizza>
* [披頭士] （英國）硬殼蟲樂隊。也作：披頭四 <英：Beatles>
* [果占] 果醬 <英：jam>
* [果嶺] （高爾夫球场的）終打地區（球洞周圍三十码以内的区域） <英：green>
* [咕] 墊子，坐墊，靠墊。也作：咕辰 <英：cushion>
* [咕喱] 壯工，苦力。也作：咕力、咕哩 <英：coolie>
* [咕爹] 雞尾酒 <英：cocktail>
* [明克] 貂皮 <英：mink>
* [] 1. （警察）巡邏。用例：行，孖（雙人巡邏） 2. （音樂）節拍。用例：甩（跟不上拍子，節拍錯亂） <英：beat>
* [呢] 見[叻]
* [呢保] 標簽 <英：label>
* [咖哩啡] 臨時的，臨時演員。也作：茄哩啡 <英：carefree>
* [金芭利] 蔓越橘，蔓越莓，酸果蔓 <英：cranberry>
* [物語] 故事，傳說 <日：物語>
* [依士] 酵母，麴 <英：yeast>
* [迫力] 煞車，制動器，車閘。也作：逼力 <英：brake>
* [的士] 出租汽車，計程車 <英：taxi>
* [的士高] 夜總會，迪斯科舞廳。也作：的士哥 <英：disco>
* [的士夠格] 夜總會，迪斯科舞廳 <英：discotheque>
* [的確涼] 滌綸；滌綸織物，的確良 <英：dacron>
* [肥佬] 不及格，亦簡作：肥 <英：fail>
* [周打] 雜燴 <英：chowder>

九 畫
========
* [洽西] （足球賽中的）越位。也作：噏西 <英：offside>
* [派士砵] 護照。也作：派士鉢 <英：passport>
* [派對] 聚會 <英：party>
* [派拿] 伙伴，搭檔。也作：拍拿 <英：partner>
* [室打] 見[失打]
* [恤] 1. 襯衫。用例：T恤 <英：shirt> 2. （籃球）投籃。用例：恤波 <英：shoot>
* [恤髮] 把頭髮整成波浪型 <英：set>
* [迷你] 同類中的极小者，微型，小型。用例：迷你裙，迷你月餅 <英：mini>
* [神砂] 零錢 <英：change>
* [珍寶機] 大型噴氣式客機 <英：jumbo jet>
* [茄士咩] 羊絨，羊絨織品，開士米，開司米 <英：cashmere>
* [茄殊] 現金，現款 <英：cash>
* [茄哩啡] 見[咖哩啡]
* [柯打] 訂（定）購；訂（定）購單；點菜；命令；秩序；次序，順序 <英：order>
* [柯佬] 口試，口頭的 <英：oral>
* [查查] （源自南美的）恰恰舞 <英：cha-cha>
* [柏文] 公寓房間 <英：apartment>
* [威士] （擦機器用的）廢棉紗 <英：waste>
* [威梳] 威士忌加蘇打水 <英：whisky soda的省譯>
* [威] 金屬絲，鋼絲繩 <英：wire>
* [威化餅] 薄脆餅 <英：wafer>
* [厘士] 網狀織品，通花布，花邊，飾帶。也作：喱士 <英：lace>
* [泵] 見[檳]
* [泵把] （汽車）保險槓 <英：bumper>
* [按揭] 抵押，特指向銀行貸款購買房屋而以房產權作為抵押 <英：mortgage>
* [指壓] 用手指（掌）按壓或敲打的一種保健治療方法 <日：指圧>
* [咩揸] 少校。也作： 乍 <英：major>
* [咩] 夫人，女士，太太，小姐。也作：咩躉 <英：madam>
* [咪] 1. 話筒，麥克風 <英：mic> 2.英里，哩 <英：mile>
* [咪高峰] 話筒，麥克風 <英：microphone>
* [咪錶] 停車計時器 <英：（parking） meter>
* [咪仙] 鏈霉素 <英：streptomycin>
* [咪紙] 溴素紙，印相紙 <英：bromide paper>
* [哇啦哇啦] 香港一種渡海用的小船 <英：wallah-wallah，walla-walla>
* [哇佬] 閥，活門 <英：valve>
* [哇佬街] 閥導 <英：valve guide>
* [咭] 卡片。用例：信用咭，咭片 <英：card>
* [哈囉喂] 萬聖節前夕 <英：Halloween>
* [星盆] （廚房的）洗滌槽 <英：sink>
* [拜拜] 再見 <英：bye bye>
* [科文] 領班，工頭 <英：foreman>
* [科騷] 夜總會的節目表演 <英：floor show>
* [便當] 盒飯 <日：べんとう（弁当）>
* [飛] 票 <英：fare>
* [飛士] 面子，臉面 <英：face>
* [飛佛] （最）喜愛的人或物 <英：favo(u)rite>

十 畫
========
* [海洛英] 海洛因 <英：heroin>
* [冧] 1. 使陶醉（快樂，興奮，舒服，肉麻）。用例：冧女。
  2. 陶醉，快樂，舒服，肉麻。用例：個樣好似好冧；至冧情歌。
  3. 喜歡。用例：真係好冧你 <英：numb>
* [冧巴] 數目，號碼。也作：冧把 <英：number>
* [冧巴溫] 1. 第一, 頭號 2. 領班 <英：number one>
* [冧巴吐] 第二, 第二號 <英：number two>
* [冧酒] 朗姆酒，（蔗汁製的）糖酒 <英：rum>
* [料金] 費用，手續費 <日：料金>
* [班] 樂隊。用例：夾班（組織樂隊） <英：band>
* [班cake] 薄煎餅。也作：班戟 <英：pancake>
* [馬殺雞] 按摩 <英：massage>
* [茶煲] 麻煩，傷腦筋 <英：trouble>
* [埋仙] 霉（菌）素 <英：-mycin>
* [都甩] 見[冬甩]
* [連仁] 亞麻布 <英：linen>
* [哥士的蘇打] 苛性鈉，氫氧化鈉。也簡作：哥士的 <英：caustic soda>
* [哥爾夫] 高爾夫球 <英：golf>
* [哥羅芳] 三氯甲烷，氯仿 <英：chloroform>
* [砵酒] 一種原產於葡萄牙的紅葡萄酒。也作：鉢酒、缽酒 <英：port>
* [晏高] 叔叔 <英：uncle>
* [晏蒂] 嬸嬸 <英：auntie>
* [時嘜] 見[士嘜]
* [晒] 簽名，簽字 <英：sign>
* [晒士] 尺寸，尺碼。也作：士 <英：size>
* [剔] 鈎號，查訖號；劃鈎 <英：tick>
* [谷古咕] 見[谷古]
* [爹] 雞尾酒。也作：嗲 <英：cocktail>
* [骨] 一刻鐘，四分之一。用例：一個骨（一刻鐘） <英：quarter>
* [骨翼] 骨翼翅的簡稱，產自南美的一種大片粗針魚翅 <英：great>
* [蚊] （銀）元 <英：money>
* [特買] 特價銷售，廉價銷售 <日：特売>
* [健力士] （愛爾蘭產）黑啤酒 <英：Guinness>
* [爹] 爸爸 <英：daddy>
* [烏冬] 一種日本麵條，切麵 <日：うどん（饂飩）>
* [桑那] 蒸汽浴，芬蘭浴 <英：sauna>
* [乍] 見[咩揸]

十 一 畫
========
* [密實裙] 長及踝部的裙子 <英：maxiskirt>
* [混喱拿] 見[呢]
* [烽煙] 電台或電視台接聽聽眾或觀眾電話的節目 <英：phone in>
* [雪芳] 一種因加入起沫蛋白而十分鬆軟的蛋糕 <英：chiffon cake>
* [雪芭] 冰凍酒味果汁，冰凍果子露，冰糕。也作：雪葩 <英：sherbet or 法：sorbet>
* [雪卡] 雪茄煙 <英：cigar>
* [雪卡毒] 魚肉毒素，雪卡毒素 <英：ciguatoxin>
* [莎莎] 薩爾薩舞 <英：salsa>
* [基] 同性戀者 <英：gay>
* [梳] 插座。用例：插梳，萬能梳 <英：socket>
* [梳枎厘] 見[梳乎厘]
* [梳打] 蘇打，汽水 <英：soda>
* [梳乎] 舒服。也作：疏乎 <英：soft>
* [梳乎厘] 蛋奶酥。也作：梳枎厘、疏乎厘、蘇芙厘 <法：soufflé>
* [梳化] 沙發 <英：sofa>
* [] 輪胎，車胎 <英：tire, tyre>
* [掃把] 主管人，上司 <英：supervisor>
* [喱] 果子凍 <英：jelly>
* [啦士] 見[拉士]
* [蛇果] 見[地厘蛇果]
* [蛇蛇豬] 社會服務團。Social Service Group的縮寫的音譯 <英：SSG>
* [啤] 對，副，雙 <英：pair>
* [啤機] 沖床；壓榨機 <英：press>
* [啤臣] 汽笛聲 <英：blast>
* [啤啤] 嬰儿，小孩 <英：baby>
* [啤令] 滾珠軸承。也作：啤呤 <英：bearing>
* [啤梨] （產於美國、澳大利亞的）洋梨 <英：pear>
* [啤牌] 同點子的一對紙牌，泛指撲克牌 <英：pair>
* [ju喀] 1. 廓爾喀人（尼泊爾的主要居民) 2. 英國（或印度）軍隊中的尼泊爾籍士兵 <英：Gurkha>
* [崩仔] 不滿社會現實，玩世不恭的青年 <英：punk>
* [缽酒] 見[砵酒]
* [笨豬跳] 高空彈跳，蹦极跳 <英：bungee jumping>
* [笨打] 大錯 <英：blunder>
* [符碌] 見[扶碌]
* [偈油] 潤滑油 <英：grease>
* [參] 被綁架用以勒取贖金的人質。用例：肉參（肉票），標參（綁票） <英：ransom>

十 二 畫
========
* [湯力水] 一種調酒用的水 <英：tonic water>
* [割箸] （一次性）衛生筷 <日：割箸>
* [割價] 打折扣，減價 <日：割引>
* [割引] 打折扣，減價；減少，降低。用例：資助大割引 <日：割引>
* [雲呢拿] 見[呢]
* [華沙卑] 山萮菜，山葵；山萮菜泥，山葵泥（吃生魚片的佐料） <日：わさび（山葵）>
* [菲林] 膠卷，軟片 <英：film>
* [戟] 蛋糕 <英：cake>
* [極力子] 1. 離合器 <英：clutch> 2. 手柄，把手 <英：gripe>
* [] 電梯，升降機。也作：獵 <英：lift>
* [逼力] 見[迫力]
* [揮] 對抗，競爭。用例：唔夠揮，冇得揮 <英：fight>
* [波拿] 一種抽彩方式 <英：tombola>
* [黑加侖子] 黑穗醋栗 <英：black currants>
* [雅枝竹] 朝鮮薊，洋薊。也作：鴉枝竹 <英：(globe) artichoke>
* [貼士] 小費；提示 <英：tips>
* [開麥拉] 照相機，攝影機；開拍 <英：camera>
* [喱] 級別 <英：level的省譯>
* [喱士] 見[厘士]
* [單撈] 下載 <英：download>
* [唧] 起重器，千斤頂，千斤 <英：jack>
* [喉] 軟管，水龍帶。用例：喉轆，水喉 <英：hose>
* [] 1. 箱，包。用例：公事，皮 <英：case> 2. 鴨舌帽。又作： 帽 <英：cap>
* [汁] 本為番茄沙司（用番茄醬和醬油等配成的調味品），現指Worcester sauce （英國伍斯特郡辣醬油） <英：ketchup>
* [必袋] 氈製手提包或旅行袋 <英：carpetbag>
* [弗] 保持健康 <英：keep fit>
* [番屎] 狂熱愛好者，狂慕者，追捧者。又省作：屎，如：男屎，女屎，肥妹屎。也作：番士 <英：fans>
* [無料] 免費，不要錢 <日：無料>
* [喬治紗] 喬其紗 <法：crêpe georgette>
* [粥] 笑話 <英：joke>
* [疏乎] 見[梳乎]
* [疏乎厘] 見[梳乎厘]
* [疏利] 對不起。也作：鎖你 <英：sorry>
* [結他] 吉它，六弦琴 <英：guitar>
* [絲士打] 姐妹，姊妹，姐，妹，修女 <英：sister>

十 三 畫
========
* [溝] 追求女子。用例：溝女 <英：court>
* [溫] 見[轀]
* [溫拿] 勝利者，得勝者 <英：winner>
* [塞克拉邁] 環己（基）氨基磺酸鹽，糖精 <英：cyclamate>
* [新地] 聖代（頂部加有水果、果仁或果汁等的冰淇淋） <英：sundae>
* [煙治] 英寸，吋 <英：inch>
* [瑞士] 調味汁；醬汁 <英：sauce>
* [斟波] （籃球）跳球 <英：jump ball>
* [碌士] 筆記 <英：notes>
* [照燒] 紅燒 <日：照焼>
* [畸士] 見[其士]
* [愛滋病] 艾滋病，獲得性免疫缺陷綜合症 <英：AIDS>
* [愛哥哥] 見[阿哥哥]
* [鉢酒] 見[砵酒]
* [煲呔] 蝴蝶結領帶，領結 <英：bow tie>
* [媽打] 母親 <英：mother>
* [媽咪] 媽媽 <英：mammy>
* [媽屐亭] 見[孖屐亭]
* [媽媽生] 娛樂場所的女領班或女老闆。也作：媽媽桑 <日：ママさん>

十 四 畫
========
* [瘦身] 減肥 <日：瘦身>
* [麼士] 見[摩士]
* [蜜絲] 小姐 <英：miss>
* [賓治] （果汁、香料、茶、酒等攙和的）混合甜飲料 <英：punch>
* [賓架] 銀行家。也作：賓卡 <英：banker>
* [窩夫] 蛋奶烘餅 <英：waffle>
* [窩輪] 購股權證，認股權證。也簡作：輪 <英：warrant>
* [窩利] （網球、足球）擋擊，飛擊，飛踢 <英：volley>
* [瑪真] 商店內專事接待外國人的翻譯和文書。也作：孖氈 <英：merchant>
* [髦士] 見[摩士]
* [駁] 預定。用例：駁房，駁位 <英：book>
* [嘉年華] 狂歡節 <英：carnival>
* [蒸發] 失蹤，消失 <日：蒸発>
* [壽司] 一種日本餐點心 <日：寿司>
* [暢] 換（零錢）。用例：暢錢 <英：change>
* [嘜] 1. 商標，牌。用例：嘜頭（商標；外表），雜嘜（雜牌） 2. （球賽中）釘（人） <英：mark>
* [士] 見[晒士]
* [維他命] 維生素 <英：vitamin>

十 五 畫
========
* [摩道] 模特兒。也作：摩度 <英：model>
* [摩打] 發動機，馬達 <英：motor>
* [摩士] 奶油凍。也作：毛士、麼士、髦士 <英：mousse>
* [摩登] 時髦 <英：modern>
* [寫真] 照片，相片 <日：写真>
* [賣飛佛] 我（最）喜愛的人或物 <英：my favo(u)rite>
* [輪] 見[窩輪]
* [撻] 1. 發動（機器） <英：start> 2. 果餡餅，小烘餅。用例：蛋撻 <英：tart>
* [歐西] （足球）出界 <英：outside>
* [歐羅] 歐元 <英：euro>
* [鴉枝竹] 見[雅枝竹]
* [蝦碌] 演員在錄音或攝像時因出錯而需要重作 <英：hard luck>
* [踢死兔] 男士無尾半正式晚禮服, 小夜禮服, 無尾禮服。也作：踢死套 <英：tuxedo>
* [噏西] 見[洽西]
* [] 霉。用例：發 <英：mould, mold>
* [樂與怒] 搖滾樂 <英：rock and roll, rock 'n' roll>

十 六 畫
========
* [激] 千兆，十億 <英：giga->
* [燈曲] 見[曲架掣]
* [燈曲掣] 見[曲架掣]
* [駱馬] 羊駝，美洲駝，無峰駝 <英：llama>
* [燕梳] 保險 <英：insure>
* [燕虎鱗沙] 流行性感冒 <英：influenza>
* [積加] 外套，夾克衫 <英：jacket>

十 七 畫
========
* [氈酒] 杜松子酒 <英：gin>
* [氈湯力] 用杜松子酒加奎寧水調制成的一種雞尾酒。也作：氈湯 <英：gin and tonic>
* [幫浦] 泵，抽（水）機，唧筒 <英：pump>
* [轀] 客貨兩用車。用例：貨轀，轀仔。也作：溫 <英：van>
* [優格] 酸乳酪，酸奶 <英：yogurt / yoghurt>
* [獲文] 隨身聽，小型收錄機 <英：walkman>

十 八 畫
========
* [檳] 小圓麵包。也作：泵 <英：bun>
* [轉勤族] 經常搬家或換工作的人 <日：転勤>
* [鎖你] 見[疏利]
* [獵] 見[]

二 十 畫
========
* [騷] 表演，表現 <英：show>
* [騷哥厘] 炫耀本事。也作：騷哥利 <英：show qualification>
* [蘇芙厘] 見[梳乎厘]
* [齡] 保齡球的省稱。用例：碌齡（玩保齡球） <英：bowling>
* [] 平底的鍋、盆、罐等烹食器皿。用例：飯 <英：pan>

二 十 一 畫
============
* [鐳射] 激光 <英：laser>
* [鐵板燒] 鐵板烤肉 <日：鉄板焼>

二 十 二 畫
============
* [聽尼士] 網球 <英：tennis>
